Een spiraaltje is makkelijk te verwijderen.
Eerst doet de huisarts een spreider in je vagina
en kijkt of de touwtjes van je spiraaltje te zien zijn.
De huisarts trekt aan de touwtjes en haalt het spiraaltje eruit.
Dit gaat heel snel. Het doet heel kort pijn.
En het doet veel minder pijn dan het plaatsen.
Wil je niet zwanger worden na het verwijderen van je spiraaltje,
doe dan dit:
Zorg dat je 7 dagen voor het verwijderen
geen seks hebt of alleen seks met condoom.
Of laat het spiraal verwijderen als je ongesteld bent.
Laat gelijk een nieuw spiraaltje plaatsen.
Of kies een ander voorbehoedmiddel.
Wil je wel zwanger worden?
Begin al met slikken van foliumzuur
voordat je het spiraaltje laat verwijderen.